why do you want to work out what is your
почему вы хотите выяснить, в чем ваше
call the most important thing is that
призвание? самое главное, чтобы у
you have a vision did you have a call
вас было видение, было ли у вас призвание,
because without that vision and without
потому что без этого видения и без
that call again you're drifting around
этого призвания вы будете дрейфовать
and you're never gonna end up anywhere
и никогда нигде не окажетесь.
people don't become successful just by
люди не становятся успешными просто так,
accident you know I mean maybe the guy
понимаете, я имею в виду, может быть, парня,
that found gold in California and
который нашел золото в Калифорнии и
started the gold rush but don't count on
начал золотую лихорадку, но не рассчитывайте на
that it's a one in a lifetime kind of a
это. Это ситуация, которая случается раз в жизни,
situation so you got to really have a
поэтому у вас действительно должен быть
specific order to me to have that vision
конкретный приказ, чтобы у меня было это видение,
that I want to be mr. universe they
которым я хочу быть.  Вселенная, они
didn't want to be the greatest
не хотели быть величайшим
bodybuilder of all time that was a great
бодибилдером всех времен, это было великое
vision and that specifically to look
видение, и это было особенно похоже на
like reg Park and to be up there on that
Рега Парка, и быть там на
stage and to lift the trophy overhead
сцене, и поднимать кубок над головой,
and to win the championship over and
и выигрывать чемпионат снова и
over and over again so that was a great
снова, и снова, так что это был отличный
core you have to have a core now it
стержень, у вас должен быть стержень, теперь это
doesn't have to be that specific goal
не обязательно должна быть какая-то конкретная цель,
but it has to have some core this is why
но у него должен быть какой-то стержень, поэтому
I always recommend to people sit down
я всегда рекомендую людям сесть и не
take your time instead thinking about
торопиться, а подумать о том,
why do you want to work out what is your
почему вы хотите разобраться, в чем ваша
goal and it can't be as crazy as this it
цель, и она не может быть такой безумной, как эта,
could be you know I want to impress
может быть, вы знаете, я хочу произвести впечатление на
girls if that's your call so be it but
девушек, если это ваш призыв, пусть так и будет, но
it motivates you it could be that you're
это мотивирует вас, может быть, вы
emulating a certain you know body
подражаете определенному, вы знаете,
builder or a certain football player a
бодибилдеру или определенному футболисту,
certain box or whatever it is half those
определенному боксу или чему-то еще, половина этих
pictures put all over the wall like I
фотографий развешана по всей стене, как я
did when I was a kid I put pictures of
делал, когда был ребенком, я развесил фотографии
rich pocket of Sonny Liston of the
Рича Покета, Сонни Листона,
boxers and of Ali and of power lifters
боксеров, Али, тяжелоатлетов
and weight lifters all over my bedroom
и тяжелоатлетов по всей своей спальне,
you know a wall so that everyday when I
знаете, на стене, так что каждый день, когда я
go to sleep every day when I wake up and
ложусь спать, каждый день, когда я просыпаюсь  поднимитесь и
look at those pictures and they motivate
посмотрите на эти фотографии, и они мотивируют
me you need that motivation and then
меня, вам нужна эта мотивация, и
therefore you have this kind of imprint
тогда у вас все время есть этот отпечаток
in front of you all the time and you
перед вами, и вы
know exactly what you're chasing
точно знаете, за чем вы гонитесь.
people always came up to mrs. why are
Люди всегда подходили к миссис.  почему
you smiling you're working at five hours
ты улыбаешься ты работаешь по пять часов в
a day you're doing the same as the other
день ты делаешь то же самое что и другие
guys but the other guys have a sour face
парни но у других парней кислое лицо
they're pissed off the Deaf to do
они злятся на глухих сделать
another rep or another set or something
еще один повтор или еще один подход или что-то еще
I looked forward to I looked forward to
я с нетерпением ждал я с нетерпением ждал
another thousand seven reps of sit-ups I
еще тысячу семь повторений приседаний я с нетерпением ждал
looked forward to another 500 pounds of
еще 500 фунтов
a leg press o squad I looked forward to
жима ногами я с нетерпением ждал все
a more and more curls until my arms fall
больше и больше сгибаний пока мои руки не
off
отвалятся
why because I knew that every rep that I
почему потому что я знал что с каждым повторением
did and every set that I did and more
и каждым подходом и большим
weights that are lifted I get one step
весом которые я поднимаю я становлюсь на шаг
closer to turning that vision into
ближе к воплощению этого видения в
reality so I was turned on but that I
реальность поэтому я был заведен но я
was excited I couldn't wait to get to
был взволнован я не мог дождаться когда пойду в
the gym
спортзал
I remember that when I weighed 245
я помню что когда я весил 245
pounds and Bob Rafelson the director of
фунтов и Боб Рафельсон режиссер
stay hungry said to me that I'm
Stay Holden сказал мне что я
interested in having you come in for
заинтересован в том чтобы ты пришел на
reading and broken your acting and
прослушивание и нарушил твою актерскую игру и
orders because I'm interested having you
приказы потому что я заинтересован чтобы ты снялся
in a movie to start with the Jeff
в фильме для начала с Джеффом
Bridges and with Sally Fields I was
Бриджесом и Салли Филдс я был в
delighted about that that was excited
восторге от этого что был взволнован
that's at pumping up one more and then
что накачаешь одного  больше и затем
he said but I don't wanted to weigh more
он сказал, но я не хотел весить больше
than 210 pounds you want me to be in the
210 фунтов, вы хотите, чтобы я был в
movie but I'm going to 45 to 46 I say I
фильме, но я собираюсь весить 45-46, я сказал, что я
just want the Olympia I say 1970 was
просто хочу Олимпию, я сказал, что 1970 был
1974 and I was really at my biggest and
1974, и я был действительно в своей лучшей форме, и
but he demanded that and he says look
но он потребовал этого, и он сказал, слушай,
it's very simple and the day we start
это очень просто, и в тот день, когда мы начнем,
surely this is I'm gonna put you on the
это, конечно, я поставлю тебя на
scale and if you don't make the 2/10 you
весы, и если ты не наберешь 2/10, ты
out because I have someone else in mind
выбываешь, потому что у меня есть кто-то другой на примете,
and I worked on it I said that
и я работал над этим, я сказал, что
visualizing myself very clearly as a
очень четко представлял себя
lean athlete because that's the only way
поджарым спортсменом, потому что это единственный способ, которым
I could lose that weight and all of a
я мог бы сбросить этот вес, и
sudden get interested in running more
внезапно заинтересовался в том, чтобы бегать больше,
because up until the point I ran like 3
потому что до этого момента я бегал около 3
miles after training or before training
миль после тренировки или до тренировки
or whatever but now I said it was five
или что-то в этом роде, но теперь я сказал, что это пять
miles six pounds seven miles eight miles
миль шесть фунтов семь миль восемь миль
in there even when many marathons in
там, даже когда много марафонов,
order to lose the weight and I did
чтобы сбросить вес, и я делал
everything with high reps that was
все с большим количеством повторений, что
watching my diet where they eat notice
следил за своей диетой, где они едят, замечают
kind of things and by the day the day
такие вещи, и ко дню, за день
before I remember we went Birmingham
до этого, я помню, мы пошли  Бирмингем,
Alabama the day before was at the YMCA
Алабама, накануне был в YMCA
with Bob Rafelson he was swimming and I
с Бобом Рафельсоном, он плавал, а я
was working out nervous running there
тренировался, нервничал, бежал, там был
was a tractor that was running he says
трактор, который ехал, он сказал: «
let's step on the scale and I stepped on
Давай встанем на весы», и я встал на
the scale and away 209 so it just shows
весы и понесся на 209, так что это просто показывает
fear what is possible if you visualize
страх, что возможно, если вы визуализируете, как
exactly what you want to look like
именно вы хотите выглядеть
[Music]
[Музыка]
you
вы
and there was no room for any kind of
и не было места для каких-либо мыслей вроде «
like about I can't get my act together
Я не могу собраться с мыслями», что
anything is because there's only a
все из-за того, что есть только
certain amount of time but the key thing
определенное количество времени, но главное,
again is have the clear vision have the
опять же, иметь четкое видение, иметь
specific core of what you want to
конкретное ядро ​​того, чего вы хотите
accomplish because then you never go to
достичь, потому что тогда вы никогда не пойдете в
the gym and you say the day I fell down
спортзал, и вы скажете, что в тот день, когда я
a little bit I don't know what it is all
немного упал, я не знаю, в чем дело,
about I know my life I'm confused no I
я знаю свою жизнь, я в замешательстве, нет, я
tell you that I was a perfect example of
говорю вам, что я был идеальным примером
someone that was not confident at all I
человека, который был совсем не уверен в себе, я имею в
mean when I was a kid that was just like
виду, когда я был ребенком, который был таким же, как и
any other kid that had hangups and
любой другой ребенок, у которого были проблемы,
problems and orders but when they joined
комплексы и приказы, но когда они вступили в
the weightlifting Club and I won my
клуб тяжелой атлетики, и я выиграл свой
first little trophy because they did the
первый маленький трофей, потому что они
best clean jerk and then we went to
лучше всех выполнили рывок, а затем  мы пошли на еще
another meet and they want another
одну встречу, и они хотят еще один
little trophy I started feeling like
маленький трофей я начал чувствовать себя
somebody
кем-то,
but the bottom line is everyone can use
но суть в том, что каждый может использовать тот
the same method because I used it in
же метод, потому что я использовал его в
politics are used it in making money I
политике, использовал его для зарабатывания денег я
used it in everything that I've done in
использовал его во всем, что я делал в
the movie business when you have one
кинобизнесе, когда у вас есть одна
little victory little victories add up
маленькая победа, маленькие победы складываются,
and that is what gives you then
и это то, что дает вам в
ultimately confidence well for me the
конечном итоге уверенность, ну для меня
most important thing always to have a
самое главное всегда иметь
deadline so when I for instance had a
крайний срок, поэтому, когда у меня, например, были
competition and let's say the
соревнования, и, скажем, соревнования
competition was in the middle of
были в середине
September and it was now beginning of
сентября, а сейчас было начало
summer so there was no more time to
лета, так что больше не было времени
screw around so there was the time now
валять дурака, поэтому было время
to get going on a diet to get going with
сесть на диету, чтобы начать
the training to not slack off at all
тренироваться, чтобы вообще не расслабляться,
because it was a deadline there the day
потому что был крайний срок, в день
of the competition I had to be in the
соревнований я должен был быть в
best shape possible and I knew that if I
наилучшей возможной форме, и я знал, что если я
come to the competition and then lose
приду на соревнования, а затем проиграю,
because I did not schedule my training
потому что я не запланировал свои тренировки
the proper way or I didn't have the
должным образом или у меня не было
right frame of mind oh I didn't give
правильного настроя, о, я не выложился на
everything delivery worked my butt off I
все сто, работа над собой работала как надо, я
will be just so angry so I never wanted
буду просто так зол, поэтому я никогда не хотел
to be in that situation so this is why
оказаться в такой ситуации, поэтому
it was very important to pick that time
было очень важно выбрать это  время
and to say this is when I have to be in
и сказать, что это то время, когда я должен быть в
top shape then the work towards that but
отличной форме, а затем работать над этим, но
it's not just with the competition I
это не только из-за конкуренции, я имею в
mean they're always the same in the
виду, что они всегда одинаковы в
movie business I mean to me it was
кинобизнесе, я имею в виду, что для меня это
always a big advantage when I said ok my
всегда было большим преимуществом, когда я говорил: «Хорошо, мой
movie starts on April 1 and I have now
фильм начинается 1 апреля, и у меня теперь есть
three months so I have to get really in
три месяца, так что я должен быть действительно в
great shape so he picked those times he
отличной форме», поэтому он выбрал это время, он
could also be that there is no movie and
также мог быть, когда нет фильма, и у
he have no miss Dolan PR noticed America
него нет мисс Долан, PR-агент заметил, что Америка
no mr. a universe coming up on any of
нет, мистер.  Вселенная приближается к любой из
those things but you say to yourself the
этих вещей, но вы говорите себе, что
summer starts in June
лето начинается в июне,
I'm gonna go to the beach in June and at
я собираюсь поехать на пляж в июне, и в
that time I want to be in great shape so
это время я хочу быть в отличной форме, так что
that creates an emergency that makes you
это создает чрезвычайную ситуацию, которая заставляет вас
really start to training I've been
действительно начать тренироваться. Я
taking it seriously because if you don't
отношусь к этому серьезно, потому что если у вас нет
have a specific plan then you wander
определенного плана, то вы бродите
around them and you can have as I've
вокруг них, и у вас может быть, как я
told you many times the best ship or the
вам много раз говорил, лучший корабль или
best plane in the world but if you don't
лучший самолет в мире, но если у вас нет
have a specific goal where you want to
определенной цели, куда вы хотите
go and when you want to get there you
отправиться и когда вы хотите туда добраться, вы
just drift around and you never get
просто дрейфуете и
anywhere so this is why this is
никуда не придете, поэтому
important to create the urgency of a
важно создать срочность
specific time when you want to be in
определенного времени, когда вы хотите быть в
shape well I mean look everyone has a
форме. Ну, я имею в виду, смотрите, у всех есть
problem with time but the day is 24
проблемы со временем, но в сутках 24
hours and we sleep 6 I know there's some
часа, и мы спим 6. Я знаю, что есть некоторые,
out there that say oh oh oh oh oh
которые говорят: «О, о, о, о, о».
I need 8 what I say to sleep a little
Мне нужно 8, что я говорю, чтобы спать немного
faster because the bottom line is we
быстрее, потому что в конечном итоге нам
have to six hours of sleep 24 hours are
нужно шесть часов сна. 24 часа
available so if 18 hours now available
доступны, так что если сейчас у вас есть 18 часов, которые вы можете потратить
to your work your family your hobbies
на работу, семью, хобби
and also to learn something new or to do
и  также узнать что-то новое или сделать
something new which could easily be that
что-то новое, что может быть легко, что
you want to learn a new language or that
вы хотите выучить новый язык или что
you want to read and as a new year's
вы хотите читать и как новогоднее
resolution have to read a book every
решение читать книгу каждую
week but where you say I'm gonna go and
неделю, но когда вы говорите, что я собираюсь пойти и
reshape my body so you're gonna go and
изменить свое тело, поэтому вы собираетесь пойти и
take this hour out of your schedule and
выделить этот час из своего графика и
say I'm gonna train an hour every day so
сказать, что я буду тренироваться час каждый день, так что
this is for most people if you a huge
для большинства людей это огромный
challenge but it is totally doing where
вызов, но это полностью делать, где
I can tell them because the kind of
я могу им сказать, потому что такие
things that I did when I came to this
вещи, которые я делал, когда приехал в эту
country I mean I went to school I was
страну, я имею в виду, я ходил в школу, я
working in construction
работал на стройке,
I was working out my five hours a day I
я тренировался по пять часов в день, я
was taking acting classes from 8 o'clock
брал уроки актерского мастерства с 8 часов
at night to 12 midnight I was doing all
вечера до 12 ночи, я делал все
of those things
эти вещи,
I wanted to make sure that out of the 24
я хотел быть уверенным, что из 24
hours of the day that I don't waste one
часов в сутки, которые я трачу впустую,
single hour those hours were too
эти часы были слишком
precious and so they'll just want to
драгоценны, и поэтому они просто захотят
tell people don't give me this thing I
сказать людям, не давайте мне этого, у меня
have a difficult time with the time and
проблемы со временем, и у
I don't have time for this now that you
меня нет на это времени теперь, когда у вас
have time you make the time when you get
есть время, вы находите время, когда
up in the morning don't think
встаете утром, не  думаю,
just roll out of bed go any lifecycle or
просто вылезай из кровати, иди в любой жизненный цикл или
go on a bicycle a ride or go to the gym
покатайся на велосипеде или сходи в спортзал
Brooklyn you know that's what you have
Бруклин ты знаешь, что тебе нужно
to do and then read something and learn
сделать, а потом что-нибудь почитать и
something so don't even think about it
чему-нибудь научиться, так что даже не думай об этом
stay hungry as soon as you think that
оставаться голодным, как только ты подумаешь, что
you're perfect that's when you're
ты идеален, вот тогда ты
screwed I gotta get better I gotta lose
облажаешься мне нужно поправиться мне нужно сбросить
more weight I gotta trim down my tummy I
еще больше веса мне нужно убрать живот я так понимаю, что икры
gather they get bigger calves
становятся больше
I gotta get bigger doctors know if
мне нужно стать больше врачи знают если
you're not quite reaching your goal
ты не совсем достиг своей цели
because you didn't do everything that
потому что ты не сделал все, что
you could do you have time you make the
мог у тебя есть время ты уделяешь времени
time too much is not enough if you fall
слишком много времени недостаточно если ты
down I have no fear of fainting in a gym
упадешь я не боюсь упасть в обморок в спортзале
because I know it could happen I threw
потому что я знаю, что это может случиться меня много
up many times formulas working out
раз рвало формулы тренируются
I just know because it's all versus they
я просто знаю потому что все против них
hungry I do everything that I can to be
голодный я делаю все что могу чтобы стать
a winner and to get the party the time
победителем и получить вечеринку время
vision if you do something then do it go
видение если ты что-то делаешь то делай это выложись по
all out you have time you make the time
полной у тебя есть время ты уделяешь время ты можешь это сделать ты
you can do it you can do it you can be
можешь это сделать ты можешь стать
the greatest
величайшим
don't worry I look forward to another
не волнуйся я с нетерпением жду еще
thousand reps of of sinners I look
тысячи повторений грешников я с нетерпением жду
forward to another 500 pounds of of a
еще 500 фунтов
leg breast most what I look forward to
ног грудь самое то, что я с нетерпением жду
doing more more curls until my arms fall
сделать больше больше сгибаний рук, пока мои руки не отвалятся
off
почему потому что я знал, что каждое повторение
and did if every set that it did and
и каждый подход, который он делал и
more weights that are lifted I get one
больше поднятых весов я становлюсь на один
step closer to turning that vision into
шаг ближе к воплощению этого видения в
reality you can do it why do you want to
реальность вы можете это сделать почему вы хотите
work out what is your call if I can see
разобраться в чем ваше призвание если я могу
it there better believe it then I can
это увидеть лучше поверьте тогда я смогу
achieve it you know everything seems to
этого достичь вы знаете все кажется
be almost impossible until someone does
почти невозможным пока кто-то
it don't want to be mr. universe they
это не сделает не хочу быть мистером.  Вселенная они
don't want to be the greatest
не хотят быть величайшим
bodybuilder of all time
бодибилдером всех времен
to win the championship over and over
выигрывать чемпионат снова и снова
and over again and to lift the trophy
и снова и поднимать кубок
overhead so that was a great call you
над головой, так что это был отличный призыв, вам
have to have the court beauty
нужно иметь суд, красота
legislators you can do it I wanted to
законодателей, вы можете это сделать, я хотел
make sure that out of the twenty four
убедиться, что из двадцати четырех
hours of the day that I don't waste one
часов в сутки я не трачу ни
single hour because hours were too
одного часа, потому что часы слишком
precious you have time you make the time
драгоценны, у вас есть время, вы используете время,
little victories add up and that is what
маленькие победы складываются, и это то, что
gives you them ultimately confidence you
дает вам уверенность, в конечном итоге, вы
can be the greatest stay hungry we all
можете стать величайшим, оставайтесь голодными, мы все терпим
fail the key thing is if you keep in
неудачу, главное, если вы
mind what did you fall and keep looking
помните, где вы упали, и продолжайте смотреть
at that as you get up and dust yourself
на это, когда вы встаете и отряхиваетесь, держитесь за
off grip your butt off it is so
свою задницу, это так
important that you work your butt off
важно, чтобы вы работали над собой,
down ever look for shortcuts we are not
никогда не ищите легких путей, нас
going to be remembered for how much we
будут помнить не за то, сколько мы
made but for how much we have given make
заработали, а за то, сколько мы отдали,
sure that it is not about me that it is
убедитесь, что дело не во мне, речь идет о том, что
about we turn the me into we and I
мы превращаем меня в мы, и я
guarantee you that you can change the
гарантирую вам, что вы можете изменить
world none of us can make it alone none
мир, никто из нас не может сделать это в одиночку, никто
of us not even the guy that is talking
из нас, даже тот парень, который говорит
to you right now
с вами прямо сейчас,
I know I wouldn't be here without my
я знаю, что меня бы здесь не было  мои
parents creating me nurturing me and
родители создали меня, воспитали меня, а
then later on when I went to school
затем позже, когда я пошел в школу,
there were the teachers and then there
там были учителя, а затем были
were the mentors the coaches and then my
наставники, тренеры, а затем моя
mother was the only afternoon helping me
мама была единственным днем, помогавшим мне
with my homework and be tutoring and
с домашним заданием и репетиторством, а
then an evening my father was there
затем вечером мой отец был там,
helping me in sports coaching us in
помогая мне в спорте, тренируя нас по
soccer and in the winter skiing my
футболу и зимой катаясь на лыжах. Мой
father taught me about discipline and my
отец научил меня дисциплине,
love and appreciation for sports and he
любви и уважению к спорту, и он
gave me my first great advice by saying
дал мне мой первый большой совет, сказав,
whatever you do Arnold be useful if I
что бы ты ни делал, Арнольд, будь он полезен, если бы я
wouldn't have met a lifeguard at the
не встретил спасателя на
lake where I grew up and some body
озере, где я вырос, и нескольких
builders that introduced with the weight
бодибилдеров, которые познакомили меня с силовыми
training and they taught me the first
тренировками, и они научили меня первым
chin up and a branch of a tree by the
подтягиваниям и ветке дерева у
lake and that eventually need induced me
озера, и это в конечном итоге побудило меня
also your weightlifting Club locally
также посетить местный клуб тяжелой атлетики,
where the coach has taught me about
где тренер научил меня
powerlifting and weightlifting and
пауэрлифтингу, тяжелой атлетике и
bodybuilding they helped me and they
бодибилдингу. Они помогли мне, они воспитывали меня,
nurtured me they pushed me and then
они подталкивали меня, и в
eventually I saw a magazine with reg
конце концов я увидел журнал с Регом
Park on the cover it said mr. universe
Парком на обложке, там было написано г-н.  Вселенная
becomes Hercules
становится Геркулесом.
there was reg Park in a Hercules pose on
На обложке был Рег Парк в позе Геркулеса.
the cover I bought that magazine and I
Я купил этот журнал и
read the story from the front the dance
прочитал историю с
cover and let me tell you something
обложки с танцами. И позвольте мне рассказать вам кое-что.
I read exactly how he trained five hours
Я прочитал, как именно он тренировался по пять часов
a day how I became a champion mr.
в день, как я стал чемпионом.
universe three times and how I went to
Вселенная трижды и как я отправился в
America the day he was discovered into
Америку в тот день, когда его открыли для
the movies Hercules movies were when I
фильмов. Фильмы о Геркулесе были, когда я
read that I found my vision let me tell
прочитал, что я нашел свое видение. Позвольте мне сказать
you the most important thing in life is
вам, что самое главное в жизни -
to have vision to know exactly where
иметь видение, чтобы точно знать, куда
you're going I found my vision that
ты идешь. Я нашел свое видение, что
magazine reg Park gave me my blueprint
журнал Рег Парк дал мне план
for my life
моей жизни,
and five years later after training five
и пять лет спустя, тренируясь по пять
hours a day just like him and doing his
часов в день, как и он, и выполняя его
exercises I became the youngest mr.
упражнения, я стал самым молодым мистером.
universe ever
вселенная когда-либо
[Music]
[Музыка]
the reason why I want you to understand
причина, по которой я хочу, чтобы вы это поняли, заключается в том, что
that is is because as soon as you
как только вы
understand that you are here because of
поймете, что вы здесь из-за
the lot of help then you also understand
большой помощи, тогда вы также поймете,
that now is time to help others that's
что сейчас самое время помогать другим, в
what this is all about you got to help
этом вся суть, вы должны помогать
others don't just think about yourself
другим, не думать только о себе,
help others
помогать другим
[Music]
[Музыка]
tear down this mural
снесите эту фреску,
get down this mirror that makes you
снесите это зеркало, которое заставляет вас
always look at yourself and you will be
всегда смотреть на себя, и вы
able to look beyond this mirror and see
сможете заглянуть за это зеркало и увидеть
the millions of people that need your
миллионы людей, которым нужна ваша
help and let me tell you something man I
помощь, и позвольте мне сказать вам кое-что, чувак, я
heard that it all made sense to me that
слышал, что все это имело для меня смысл, что
we have to go out and help
мы должны выйти и помочь,
because they decided not to listen to
потому что они решили не слушать
the naysayers and because I decided to
скептиков, и потому что я решил
work as hard as I did in bodybuilding
работать так же усердно, как я работал в бодибилдинге
[Music]
[Музыка]
it's a myth now I know you're gonna say
теперь это миф, я знаю, что вы скажете,
look we read so many stories about you
смотрите, мы читали так много историй о вас,
and we saw documentaries when you talked
и мы видели документальные фильмы, в которых вы говорили
about that you are the model of the
о том, что вы являетесь образцом
American Dream and that you had the
американской мечты и что у вас был
perfect example of the self-made man
идеальный пример человека, который сделал себя сам,
or let me tell you I have seen and heard
или позвольте мне сказать вам, что я видел, слышал
and read those stories myself enjoy
и читал эти истории сам, мне нравится
reading them but the fact of the matter
их читать, но дело в том, что это
is it is not the whole story I didn't
не вся история я не
make it that far my own I mean to accept
зашел так далеко сам я имею в виду, что признание
that credit or that meadow would
этой заслуги или что луг
discount every single person that has
обесценил бы каждого отдельного человека, который
helped me to get here today that gave me
помог мне добраться сюда сегодня, который дал мне
advice that made an effort that gave me
совет, который приложил усилия, который дал мне
the time that lifted me up when I fell
время, который поднял меня, когда я упал,
it gives the wrong impression that we
это создает неверное впечатление, что мы
can do it alone none of us can the whole
можем сделать это в одиночку никто из нас не может вся
concept of the self-made man or woman is
концепция мужчины или женщины, которые сделали себя сами, это
a myth
миф
never ever think small if you're going
никогда не думай о мелочах, если ты собираешься
to accomplish anything you have to think
чего-то добиться, ты должен думать о
big you have to go and shoot for the
многом, ты должен идти и ставить перед собой цели самая
the biggest challenge most people have
большая проблема большинства людей в том, что
is because they think small and the
они думают о мелочах, и
reason why people think small and why
причина, по которой люди думают о мелочах, и почему
did you choose small little goals is
вы выбрали маленькие маленькие цели, заключается в том, что
because they're afraid to fail they know
они боятся потерпеть неудачу, они знают,
that if you shoot for big goal then the
что если вы ставите перед собой большую цель, то
chances of failing are very high and
вероятность потерпеть неудачу очень высока, и
they're afraid of failing is one of the
они боятся потерпеть неудачу, это одна из
most common things why people are frozen
самых распространенных вещей, почему люди застывают
and by the kidman make a move in life
и, по Кидману, делают шаг в жизни,
because they're scared of failing I say
потому что они боятся потерпеть неудачу я говорю
to myself hey I'm not worried about
себе: эй, я не беспокоюсь о
failing because that's part of life
неудаче, потому что это часть жизни,
you're not gonna be going win everything
ты не собираешься идти, выигрывать все,
and how far can you fall look at this
и как низко ты можешь падать, посмотри на это,
this is the ground that's as far as I
это земля  Вот так низко я
can fall and you know something that the
могу упасть, и знаешь,
only time you really consider the
единственный раз, когда ты действительно считаешь
failure is if you fall and you don't get
неудачей, это когда ты падаешь и не
up but if you get up you're never
встаешь. Но если ты встаешь, тебя никогда не
considered a failure so I never
считают неудачником, поэтому я никогда не
considered myself a failure I always
считал себя неудачником. Я всегда
consider myself a winner
считаю себя победителем,
even though FL every so often but I
хотя время от времени и теряю контроль, но я
always got up and I always move forward
всегда поднимался и всегда двигаюсь вперед.
this is the important thing I never had
Это главное. У меня никогда не было
any patience of course for Smita
терпения, конечно, для Смиты,
thinking small it is something they go
думать о мелочах. Это то, что они делают
all out and do it well and this is not
все возможное и делают это хорошо. И это
just the case in bodybuilding I didn't
касается не только бодибилдинга. Я не
just want to be a bodybuilding champion
просто хотел стать чемпионом по бодибилдингу.
I wanted to be the greatest bodybuilder
Я хотел стать величайшим бодибилдером
four times I wonder that's the most
четыре раза. Интересно, что такое самая
muscle then the most muscle of all times
мускулистая фигура, самая мускулистая фигура всех времен, самая рельефная
the most definition I wanted to win the
фигура. Я хотел выиграть
most trophies the most World
больше всего трофеев, больше всего
Championship titles I just wanted to be
титулов чемпиона мира. Я просто хотел быть
the best and the same is also in movies
лучшим, и то же самое в кино.
I didn't you think about being in movies
Я не думал о том, чтобы сниматься в кино.
no I wanted to be a movie star I wanted
Нет, я хотел стать кинозвездой. Я хотел быть
to have above the tie
выше всех.
building I wanted to become the highest
Я хотел стать самым
paid entertainer I'd face if you wanted
высокооплачиваемым артистом. Я бы встретился с тобой, если бы ты захотел
to be another John Wayne what's wrong
стать еще одним Джоном Уэйном. Что
with that
в этом плохого?
[Music]
[Музыка]
there I go people ask me all the time
вот я иду люди все время спрашивают меня в
what is the secret to success the thing
чем секрет успеха то
that can give you the long version here
что может дать вам длинную версию здесь
the long version is that I actually
длинная версия заключается в том что у меня на самом деле
always had five rules and everything
всегда было пять правил и все
that I did always use those five rules
что я делал всегда использовал эти пять правил
and those five rules helped me to become
и эти пять правил помогли мне добиться
successful in various different areas
успеха в самых разных областях
and I think I believe that those rules
и я думаю я верю что эти правила
can be applied to almost anyone and
можно применить практически к любому и
everyone you don't need to be a
каждому вам не нужно быть
bodybuilding champion you either need to
чемпионом по бодибилдингу вам нужно либо
want to be a Governor of California or
хотеть быть губернатором Калифорнии или
there be an action here or anything like
здесь должно быть действие или что-то в этом роде
that if you want to excel in whatever
если вы хотите преуспеть в чем бы
you do those rules are for you it's that
вы ни делали эти правила для вас это так
simple
просто
I think that we all here like to be
я думаю что мы все здесь хотим быть
successful and we are driven so that's
успешными и мы целеустремленны
why those rules apply to you
поэтому эти правила применимы к вам
so my first rule is find your vision and
так что мое первое правило найти свое видение и
follow it you see I think it's the most
следовать ему видите я думаю самое
important thing that we have a very
главное что у нас есть очень
clear vision of where we go a goal well
четкое видение куда мы идем цель ну
where do we go because you can have the
куда мы идем потому что у вас может быть
best ship in the world you can have the
лучший корабль в мире у вас может быть
best cruise liner but if the captain
лучший круизный лайнер но если капитан
does not know where to go
не знает куда плыть
that ship will drift around the world
этот корабль будет дрейфовать по всему миру
and out there that sea and will never
и там в этом море и никогда не
end up anywhere this is exactly the way
придет  везде это именно так, как
it is in real life if you don't have a
это происходит в реальной жизни, если у вас нет
core if you don't have a vision you just
ядра, если у вас нет видения, вы просто
drift around you're not gonna be happy
дрейфуете вокруг, вы не будете счастливы,
this is why it is so important to have
поэтому так важно иметь это
that vision now I created that vision in
видение сейчас я создал это видение в
Austria because I grew up after the
Австрии, потому что я вырос после
Second World War the problem was that
Второй мировой войны, проблема была в том, что
everyone was so depressed because they
все были так подавлены, потому что они
lost the war that there was alcoholism
проиграли войну, что был алкоголизм,
everywhere there was of course
везде была, конечно,
depression there was a terrible economic
депрессия, была ужасная экономическая
situation there was famine there was
ситуация, был голод, было
starvation and all those things and also
голодание и все такое, и также
it was kind of a little place and narrow
это было своего рода маленькое и узкое место,
I felt kind of I wanted to get out of
я чувствовал, что я хотел выбраться оттуда,
there I wanted to escape and I couldn't
я хотел сбежать, и я не мог
see myself really do work there in the
представить себя действительно работающим там, на
stadia to work in the factory of the
стадионе, работающим на фабрике,
work in the farm although even the
работающим на ферме, хотя даже
follow my father's footsteps to become a
пойти по стопам моего отца, чтобы стать
police officer I couldn't see that
полицейским, я тоже не мог этого увидеть,
either and I think that's what my
и я думаю, что это то, чего
parents wanted me to do but that's not
хотели от меня мои родители, но это не то,
what I saw this was the vision of my
что я видел, это было видение моих
parents but not mine and luckily one day
родителей, но не мое, и к счастью, однажды
in school I watched a documentary about
в школе я посмотрел документальный фильм об
America and I found myself I knew
Америке, и я обнаружил себя, я
exactly that is where I wanted to end up
точно знал, где я хочу оказаться,
I wanted to be in America everything
я хотел  быть в Америке все,
that I saw in that that commander just
что я увидел в том командире, просто
loved everything was so big I remember
обожал все было таким большим я помню
the tall skyscrapers the monstrous
высокие небоскребы чудовищные
bridges the giant freeways filled with
мосты гигантские автострады, заполненные
beautiful cars the huge jet liners movie
красивыми машинами огромные реактивные лайнеры
stars Muscle Beach and all of those
кинозвезды Muscle Beach и все эти
things I could not wait to get there the
вещи я не мог дождаться, чтобы попасть туда
question was just how do I get there how
вопрос был только как мне туда попасть как
do I get the America I mean it's just
мне попасть в Америку я имею в виду, это просто
not a common thing to do
не распространенное
way back in the 50s no one had the money
дело в 50-х ни у кого не было денег
to travel or anything
на путешествия или что-то в этом роде
but one day I was fortunate enough to
но однажды мне повезло
see a magazine and Dead magazine showed
увидеть журнал и журнал Dead показал
me the path to America and it was a
мне путь в Америку и это был
bodybuilding magazine and on the cover
журнал о бодибилдинге и на обложке
bust is very muscular guy then was
бюст очень мускулистого парня потом он
standing there like Hercules with the
стоял там как Геркулес в
Hercules outfit
костюме Геркулеса
his name was reg Park this reg Park was
его звали Редж Парк этот Редж Парк был
undercover and I remember the cover said
под прикрытием и я помню на обложке было написано
mr. universe becomes Hercules star I
мистер.  Вселенная становится звездой Геркулеса Я
read the article as fast as I could
прочитал статью так быстро, как только мог,
learning about how he grew up in Leeds
узнав о том, как он вырос в Лидсе
in England poor in how he trained five
в Англии, бедный, как он тренировался по пять
hours a day every single day and trained
часов в день каждый день, тренировался
and trained and trained and lifted
, тренировался, тренировался и поднимал
weights and then he finally became mr.
тяжести, а затем он, наконец, стал мистером.
Great Britain and then he could became
Великобритания и тогда он мог бы стать
mr. universe with anyone a second mr.
мистером.  вселенная с кем-то вторым мистером.
Universe title in the third mr. universe
Титул «Мистер Вселенная» в третьем конкурсе.
title and then all of a sudden he landed
титул «Вселенная», а затем он внезапно приземлился
in Rome in cinecitt doing Hercules
в Риме, в Чинечитте, снимаясь в
movies and there he made millions of
фильмах о Геркулесе, и там он построил миллионы
towers and this this money he took he
башен, и на эти деньги он
bought himself a gymnasium chain in
купил себе сеть спортзалов в
South Africa he became a successful
Южной Африке, стал успешным
gymnasium owner you know surrett I
владельцем спортзала. Вы знаете, Surrett, я
became more and more certain about my
становился все более и более уверенным в своем
own future as I read this story I was so
будущем, когда читал эту историю, я был так
excited so interested I knew exactly
взволнован, так заинтересован, я точно знал,
that I wanted to become another reg Park
что хочу стать еще одним Регом Парком.
I know he laid out the blueprint for my
Я знаю, что он изложил план моей
life basically I could see myself I
жизни, по сути, я мог видеть себя, я
could visualize myself clearly to be a
мог ясно визуализировать себя, чтобы стать
champion on that same stage where he
чемпионом на той же сцене, на которой он
wanted mr. universe and then the move to
хотел, чтобы был мистер.  Вселенная, а затем переезд в
America then get into movies and then
Америку, затем участие в кино, а затем
become rich and famous I had that vision
становление богатым и знаменитым. У меня было
very clearly laid out I was so happy
очень четкое видение. Я был так счастлив,
that I knew exactly where I was going
что точно знал, куда я иду
from that moment on everything that I
с того момента, во всем, что я
did no matter how hard I had to work or
делал. Неважно, как усердно мне приходилось работать или
how much I had to struggle it didn't
как много мне приходилось бороться.
matter
Это была замечательная поездка, потому что я
knew what the purpose was and I found my
знал, в чем смысл, и я нашел свою
passion the simple truth is if you don't
страсть. Простая истина в том, что если у вас нет
have a vision if you don't have a goal
видения, если у вас нет цели,
if you don't see your future laid out in
если вы не видите свое будущее, расстилающееся
front of you
перед вами,
you're just floating around without a
вы просто плывете по течению без
purpose and I think that the numbers
цели. И я думаю, что цифры
speak for themselves this is why so many
говорят сами за себя. Вот почему так много
people around the world are unhappy with
людей во всем мире недовольны
their jobs I mean in America 74% of the
своей работой. Я имею в виду, что в Америке 74%
people hate their job and would like to
людей ненавидят свою работу и хотели бы ее
change jobs but think about that that
сменить. Но подумайте об этом, это
means that only a quarter of the
означает, что только четверть
Americans love their life's work I mean
американцев любят дело своей жизни. Я имею в виду, что
that is a very depressing statistic I
это очень удручающая статистика. Я
always smile when the world no matter
всегда улыбаюсь, когда мир. Неважно,
how hard I work I always had a great
как усердно я работаю. Я всегда прекрасно проводил
time no matter what I did it didn't
время, что бы я ни делал,
matter what was in bodybuilding or it
неважно, что было в бодибилдинге или
was in the movies of it was as governor
в фильмах об этом.  Будучи губернатором,
I remember in the pumping iron days
я помню, как во времена «качания железа»
people asked me in the gym all the time
люди в спортзале постоянно спрашивали меня: «
why are you smiling all the time why are
Почему ты все время улыбаешься?», «Почему
you so happy you have to lift 50 tons of
ты такой счастливый?», «Тебе приходится поднимать 50 тонн
weights you have to Train five hours a
тяжестей?», «Тренируйся по пять часов в
day I mean I look at the other
день». Я смотрю на
bodybuilders faces and lifters faces and
лица других бодибилдеров и тяжелоатлетов и вижу, что они
they look kind of depressing they look
выглядят подавленными, они выглядят
sour they're miserable that they have to
кислыми, они несчастны из-за того, что им приходится
lift weights you don't look miserable
поднимать тяжести, а ты не выглядишь несчастным,
you look happy and I'd tell them always
ты выглядишь счастливым». И я им всегда
they say I smile because I know exactly
отвечал: «Я улыбаюсь, потому что точно знаю, что
did every rep that I do there every set
сделал каждое повторение, каждый подход,
that I do every weight that I live they
каждый вес, с которым я живу, они на
get one step closer to turning that
один шаг приближаются к тому, чтобы превратить
vision of mine into reality and becoming
мою мечту в реальность и стать
that mr. universe I could not wait to
тем самым мистером.  вселенная я не мог дождаться, чтобы
lift another five hundred pounds in the
поднять еще пятьсот фунтов в
squats I could not wait to do another
приседаниях я не мог дождаться, чтобы сделать еще
thousand sit-ups I could not wait to do
тысячу приседаний я не мог дождаться, чтобы сделать жим лежа
bench press more bench presses more
еще жим лежа еще сгибания рук до тех
curls until I couldn't move my arms
пор, пока я не смогу больше двигать руками
anymore because I knew that every rep
потому что я знал, что каждое повторение
got me closer to standing on that stage
приближает меня к тому, чтобы стоять на этой сцене
as a champion as a matter of fact when I
как чемпион на самом деле, когда я
lifted weights I didn't really feel like
поднимал тяжести я на самом деле не чувствовал, что
I was lifting weights I felt like I was
поднимаю тяжести я чувствовал, что
lifting a trophy over my head each time
каждый раз, когда я поднимаю его, я чувствовал, что поднимаю трофей над головой, и
bodybuilders around me and thousands of
вокруг меня будут все эти бодибилдеры и тысячи
people screaming
людей, кричащих,
and I tell you that this vision didn't
и я говорю вам, что это видение не
just help me in bodybuilding he'd help
просто помогло мне в бодибилдинге, оно помогло
live in everything like I said I
жить во всем, как я сказал я
remember in a movie business
помню, в кинобизнесе
there were as many times stunts that
было так много трюков, которые
they had to do we I got hurt that was in
они должны были делать мы я получал травму, что было
pain in agony and had to do it over and
больно в агонии и приходилось делать это снова и
over again I remember one incident
снова я помню один случай,
specifically on Conan the Barbarian
особенно в «Конане-варваре»
there there I was crawling on all four
там я ползал на четвереньках
and rocks over rocks and gravel holding
и по камням, по камням и гравию, держа
my sword right in front of me and as I
свой меч прямо перед собой, и пока я
was crawling the camera followed me
ползал, камера следовала за мной
it was around 30 feet that the crawl on
это  было около 30 футов, что ползать по
this rocks and his gravel and eventually
этим камням и его гравию и в конце концов
after 10 takes my elbows my knees
после 10 дублей мои локти мои колени
started bleeding and hurting and the
начали кровоточить и болеть и
director came to me sheepishly and said
режиссер подошел ко мне смущенно и сказал
to me sis do you mind if we do another
мне, сестренка, ты не против, если мы сделаем еще один
take I need a close-up of you and I said
дубль мне нужен крупный план тебя и я сказал
him no I don't mind at all
ему, нет, я совсем не против
I said go into as many takes as you want
Я сказал, делай столько дублей, сколько хочешь,
this is none I don't want to do that
этого нет, я не хочу этого делать,
because I know you're in pain you're
потому что я знаю, что тебе больно, ты
beating I said no no I don't feel any
бьешься Я сказал, нет, нет, я не чувствую никакой
pain I say the only thing I see is is
боли Я сказал, единственное, что я вижу, это
the finished scene
законченная сцена
[Music]
[Музыка]
this is why I did not feel that pain I
вот почему я не чувствовал этой боли Мне было все
did not care if I was pleading on my
равно, если я умолял на
knees because I know that pain is
коленях, потому что я знаю, что боль
temporary but the film is permanent and
временна, но фильм вечен, и
I explained that to the director so this
я объяснил это режиссеру, поэтому
is why I try to tell you always discover
я пытаюсь сказать тебе, всегда открывай
your vision and the rest will follow
свое видение, а остальное приложится
[Music]
[Музыка]
you
ты